---
title: 你了解你的女儿吗
toc: true
uniqueId: '2020-05-20 14:12:02/"jiao 的那点破事".html'
top: -1
date: 2020-05-20 22:12:02
thumbnail:
categories:
- other
tags:
keywords:
---


[TOC]

<!--more-->

写下来，怕时间长我忘了细节

以下所有事情可信度 90% 以上

## 题记

这是我活这么大见过最有心计，最坏，最贱的人

受过的 20 年教育告诉我，杀人是不对的

## 概览

毛病从小到大是

好吃 < 铺张浪费 < 爱撒谎、嘴硬 < 不知感恩、目无尊长 < 偷钱

## 主要

### 爱撒谎、嘴硬--永远不会犯错

所有错事永远不会承认，撒起谎来脸从来不红，编故事一编一个

犯了什么错的时候，永远都是假笑一会，撒个娇，但是从来不放在心上，下次接着干，随心所欲

她不会给人留下把柄，所有的事她都能圆谎，所有的事情都能编一个故事，但是表面上永远是那个讨人喜欢的小丫头，这才是可怕之处。正如改成绩单的成绩一样，就算排名表放她面前，也不会承认

所以说，面对一个撒谎成性的人，很大几率怀疑她，也没有必要问是不是她干的，因为她永远不会承认。心里有数就行。



### **偷钱

1.闪闪来一次，家里少了 500；闪闪奶奶来一次，少了几百；小货来一次，少了几百

2.前几天（5 月 10 号左右），家里没有外人，少了 150 左右。

150 基本确定是她拿的，为什么呢，听我给你分析，平时一天给她 3 块钱早点钱，但是每天晚上回去都能带点零食回去，用早点钱省来买零食我们从不反对，但是丢钱后那几天突然买了个十几块的耳机+2 只崭新的不便宜的笔，你一问，耳机同学给的，笔是家里面的（我带回去的笔我能不认识吗，而且我家没有那么崭新的笔）

所以再一分析，二姨家稍微来一次人，我家就丢一次钱，人家就那么傻，那么缺钱。根据这次的 150，可以知道，以前的那几次丢钱，都是她一个人干的，一有机会就偷，甚至学会栽赃嫁祸，还弄僵了两家的关系。

就算之前错怪闪闪拿钱，我们也没声张，但是像这种栽赃嫁祸的行为，说真的，天理难容



大钱就少了接近一千，小钱那还得了。

前几年没有防着她，肯定大大小小拿过很多次，来满足自己的嘴和虚荣心

**她永远不会承认**



## 其他

### 好吃--干饭有毒

永远一碗干饭+大量菜，一个人顶 2~3 人，吃饭似打仗，转盘转的飞起，真实演绎“吃着碗里瞧着锅里”，更有至理名言：“吃饭嘴不能停”

不吃葱，不吃蒜，先仅好吃的菜吃，不过都给你留个底子，意思是“我没把菜吃完”。碗筷都搁到了，才把 吃剩下的一点菜转到你面前，一边抹抹嘴，一边讲:“吃啊”

天天上学都能买到吃的，你一问，都是“同学给的”

还有很多我就不多说细说了，不然说我小气

### 铺张浪费--你家有钱

还是去年暑假，带回去一瓶几百快的洗发水，她大姑在家都没用，想着家里还有好几瓶洗发水。她大大小小都试了个遍，最后认定这个几百块的，一直用，最后呢，留了个底子。她不用完，不给你把柄。

我带回去**上百只笔**+各种文具，1 年挥霍差不多了，据我所知的，“小货”那里有许多都是我家的，问娇，她说从拼多多买的和我家一样一样的

家里有用不完的笔，还去买，买笔就算了，从来不买笔芯，都是买整支笔

我带回去的擦眼镜的 3 盒酒精片，上学忘记带了。然后我用在学校买的酒精片，正常使用，一学期用了半盒，回来 3 盒都被用差不多了

我暑假在家放的十几双夏天穿的袜子，一个学期回来，质量差的没穿，质量好的都穿破了。她自己的袜子都在抽屉里好好的

喜欢跟人攀比，回来跟大姑说，哪家哪家好有钱，哪个同学又称了好多零食，等等等等，你去和你爸妈说去。买个英语资料回来从来没有翻过（一开始跟我说她自己买的，后来她大姑问她，她说是同学给的，还给同学发 QQ，说“我刚差点跟大姑说漏嘴了”），但是她大姑经常强调，买资料当然可以，不是不给钱

上面说的笔、文具、酒精片、袜子，拿的时候从来没说问一声，她大姑知道她这么浪费肯定不会同意的，怕是因为这个才没问的。肯定还有很多我不知道的事情。

在我家 当家做主，喜欢擅自处理我家的东西，自己用就算了，还带给别人，从来不问主人的意见。就算给，轮得到你？

### 不知感恩、目无尊长

2 里路，我步行也可以啊，还要人去接，丢人！



有一个学期，上晚自习，让人去接，去接她就算了，还走的最迟，害人在那里等她。

又有一学期，晚上去姥姥家睡。怎么弄的呢？晚上在我家吃饱喝足，大姑给她送回去，早上一大早，5 点多，大姑去接她回来。你想想好害人，就不能晚上放学自己回去，早上自己上学？跟我说怕狗，我怕你妈了隔壁。就喜欢麻烦人，人家天天就没事。

这个学期，因为疫情，老师们说，要家长接送，上学前一天，自行车都不准备，就准备让人送啊。这次我在家，就说不能放纵她，她大姑把车子给她，让她自己去。这都自己上学半学期了，不也没什么事吗。我看很多人都是自己骑车。

我不知道她为什么每次要求这个，要求那个，都一副理所应当的样子。



永远认为别人养她，照顾她是应该的。每年大姑都给买几套衣服，但是每次去上海，都故意不带大姑给买的衣服和鞋，估计从来没有提过这件事。

对待姥姥：姥姥从电视上看到绞肉机不错，想要个绞肉机，陈香买一个回来。娇蛮横地说：天天就知道看广告，就应该把电视给你收掉！把姥姥气的不行，我就在想，她这次当的又是谁的家呢？

对待舅妈：舅妈上次打电话嘱咐她几句，好好学习。她不耐烦了，小声嘟囔 “比比的”

对二姨也是的，态度一直很差

## 意见

好吃 可以不考虑，不算什么大问题

还有一些问题，不知道你发现没，**在别人家当家做主，想用什么就用，从来不问家里人意见**，不懂一个最基本的道理，不问自取 就是偷



她从五年级到初二呆了一共 4 年，以上还只是我和她相处半年的发现，之前妈妈从来没有防着她，一直没有发现，不知道之前几年还做了什么勾当。

还有一些妈妈知道，从来不说，主要是顾及两家的颜面。

但是小事妈妈不讲，怕人家说她小气，大事也不讲，怕伤和气。但我觉得，不说，大舅、舅妈永远不知道情况

贴钱养她就算了，但是以上几点让妈妈很是生气，再也无法容忍。



没有人是完美无缺的，但是以上几点毛病，或者说是人格上的缺陷，我觉得已经无法挽回了



## 补充

### 一年 5000 费用的问题

我真的不想算，用脚指头都知道 5000 不够花的。真不知道 5000 是怎么想的。我来大概算一下：

去除三个月假期，还剩 9 个月，就算是 270 天



电费：一月算你 40.（ 可以问问张计飞姥姥一个人在家电费多少，我估计都上百。 喝茶看书洗衣服洗澡，用的都是电吧）

住宿：住宿就不算你钱了，虽然我回来都没地方睡，楼上热，我又装的空调

书杂费：~~算你 100 一学期，虽然都是 100 多~~ 615 一个学期

早餐：3 元一天(别说周末不吃早饭)

小计：40 x 9 + 615 x2 + 3 x 9 x30 = 2400

(5000-2400)➗270天 = 9.6

这 10 块我们就算她中饭和晚饭吧。一顿 5 块钱

可是 5 块钱我觉得学校都吃不了一顿吧？



更何况

是不是没有考虑到我家的生活品质？我家每顿能吃的差吗，能和学校食堂比吗？

可是再算上她的惊人菜量呢？（不能说饭量，他不怎么吃米饭）

所以说，一顿饭怎么也值 10~30 块。

再算上平时护肤洗发护发呢？（上面也说了，几百的化妆品，洗发水使劲用） （就算你正常用，一年 50 要了吧）

再算上，有事没事接送耽误的时间和精力呢？ （这就别算了，你算不起，一趟没 10 块钱，哪个干？又不是天天没事，就带你玩吧）

再算上，没事买的牛奶零食水果？ （算 300 块）

过年过节家里来人送的牛奶、饮料、给娇掏的钱？ （算 100 不多吧）

每年都给买的衣服+鞋呢？（算 100 吧）

买文具的钱？（算 50）



以上都没考虑，而且都算的是最低标准，考虑上这些，**最低标准，一年也要 10000**



自己好好算算吧



试问，一年亏个好几千养她，这谁能做到？一年 1万，你能有决心说一年多给几千，说给娇娇使劲用吗



以上说的事情都不是钱的事情，要是因为钱的话，第一年就不给她在这住了

期末考试结束，收拾东西滚蛋。以后 淠东住校、金穗住校、住姥姥家都随便，不管，再也不要来，包括放假。



不要花光我们最后一点耐心，也不要用完我们两家仅存的一点情谊。



## 最后

最毒妇人心！
