---
title: 进程分析 端口分析
toc: true
recommend: 1
uniqueId: '2020-03-08 08:43:36/"进程分析 端口分析".html'
date: 2020-03-08 16:43:36
thumbnail:
categories:
- Linux
tags:
keywords:
---

[TOC]

<!--more-->

## 进程分析

### 查看进程信息

ps aux | grep python 查看系统中运行的 python 进程

### 向进程发送信号

我们可以使用 kill PID 杀死一个进程，或者使用 kill -9 PID 强制杀死一个进程。

 -9 是信号的一种，kill 命令会向进程发送一个信号，-9代表 SIGKILL 之意，用于强制终止某个进程

我们可以通过 kill -l 命令查看到所有的信号

HUP INT QUIT ILL TRAP ABRT BUS FPE KILL USR1 SEGV USR2 PIPE ALRM TERM STKFLT CHLD CONT STOP TSTP TTIN TTOU URG XCPU XFSZ VTALRM PROF WINCH POLL PWR SYS

上面的信号是有顺序的，比如第1个是 HUP，第9个是 KILL，下面两种方式是等价的：

kill -1 PID 和 kill -HUP PID

kill -9 PID 和 kill -KILL PID

信号HUP通常程序用这个信号进行优雅重载配置文件，重新启动并且不影响正在运行的服务。比如

pkill -1 uwsgi 优雅重启uwsgi 进程，对服务器没有影响

kill -1 NGINX_PID 优雅重启nginx进程，对服务器没有影响

除了知道可以这么使用之外，感兴趣的读者还可以自行学习，深入了解下uwsgi和nginx无损reload的机制。

CTRL-C 发送 SIGINT 信号给前台进程组中的所有进程，常用于终止正在运行的程序。

CTRL-Z 发送 SIGTSTP 信号给前台进程组中的所有进程，常用于挂起一个进程。



### 查看进程打开了哪些文件

sudo lsof -p PID

可以使用 lsof -p PID | grep TCP 查看进程中的 TCP 连接信息。



### 查看文件被哪个进程使用

使用这个命令查看一个文件被哪些进程正在使用 sudo lsof /path/to/file，示例如下：

> sudo lsof /home/tu/.virtualenvs/mic/bin/uwsgi



### 查看进程当前状态

当我们发现一个进程启动了，端口也是正常的，但好像这个进程就是不“干活”。比如我们执行的是数据更新进程，这个进程不更新数据了，但还是在跑着。可能数据源有问题，可能我们写的程序有BUG，也可能是更新时要写入到的数据库出问题了（数据库连接不上了，写数据死锁了）。我们这里主要说下第二种，我们自己的程序如果有BUG，导致工作不正常，我们怎么知道它当前正在干什么呢，这时候就要用到Linux中的调试分析诊断strace，可以使用 sudo strace -p PID这个命令。

？



## 端口分析

比如我们在服务器上运行 Nginx，访问的时候就是连接不上，我们可以使用 ps aux | grep nginx看下nginx进程是不是启动了，也可以看下 80端口有没有被占用。换句话说，如果没有任何程序跑在这个端口上（或者说没有任何程序使用这个端口），证明忘了启动相关程序或者没能启动成功，或者说程序使用的端口被修改了，不是80了，那又怎么可能能访问到呢？

### 查看全部端口占用情况

Linux中我们可以使用 netstat 工具来进程网络分析，netstat 命令有非常多选项，这里只列出了常用的一部分

-a或--all 显示所有连接中的Socket，默认不显示 LISTEN 相关的。

-c或--continuous 持续列出网络状态，不断自动刷新输出。

-l或--listening 显示监听中的服务器的Socket。

-n或--numeric 直接使用IP地址，而不是展示域名。

-p或--programs 显示正在使用Socket的程序进程PID和名称。

-t或--tcp 显示TCP传输协议的连接。

-u或--udp 显示UDP传输协议的连接。

比如我们可以查看服务器中监控了哪些端口，如果我们的nginx是使用80端口，uwsgi使用的是7001端口，我们就能知道通过下面的命令

> netstat -nltp

Active Internet connections (only servers)

Proto Recv-Q Send-Q Local Address           Foreign Address         State       PID/Program name

tcp        0      0 0.0.0.0:7001            0.0.0.0:*               LISTEN      2070/uwsgi      

tcp        0      0 127.0.0.1:6379          0.0.0.0:*               LISTEN      1575/redis-server 1

就能知道80端口的 nginx 是不是启动成功了，7001端口的uwsgi是不是启动成功了。

注意：如果PID和Program Name显示不出来，证明是权限不够，可以使用sudo运行

### 查看具体端口占用情况

> sudo lsof -i :80 (注意端口80前面有个英文的冒号)

COMMAND    PID     USER   FD   TYPE DEVICE SIZE/OFF NODE NAME

nginx   4123   admin    3u  IPv4  13031      0t0  TCP *:http (LISTEN)

nginx   4124   admin    3u  IPv4  13031      0t0  TCP *:http (LISTEN)

我们可以通过这个方法查询出占用端口的程序，如果遇到端口已经被占用，原来的进程没有正确地终止，可以使用kill命令停掉原来的进程，这样我们就又可以使用这个端口了。



除了上面讲的一些命令，在部署过程中会经常用到下面的一些Linux命令，如果不清楚它们是做什么的，可以提前自行学习下这些Linux基础命令：

ls, touch, mkdir, mv, cp, ps, chmod, chown
